各位姐妹,我們又讀聖經了
今天是耶和華的使者呼召機典
講呼召,大家留意了
看看神會不會呼召你
聖經人聖經時,看看上帝背後在人與事之間做些什麼
在生命樹宣教網絡為大家提供的
耶和華的使者呼召機典
史詩記第六章,耶和華的使者到了訛佛拉
坐定,坐在亞比爾者族人約阿斯的橡樹下
講這些做什麼呢?
就是來到機典的家
也就是說,耶和華的使者來的時候
是不是預先已經想定,選定了一個人了
是的,所以他一去就去到哪裡呢?
就去到訛佛拉這個地方
就坐在亞比爾者族約阿斯的橡樹
就是他自己住的地方的原地
約阿斯的兒子,約阿斯的兒子就叫做機典
機典正在酒駕那裡打麥子
說要防備米電人
這麼有趣,要解釋一下
這一節有很多東西要說
在這裡,耶和華的使者
我們一看耶和華的使者就會想
神的天使來到了
很有可能特別在舊約聖經
耶和華的使者很多時候不是天使
是耶和華本身的一個代表
是代表著耶和華本身來到這裡
用一個叫做使者的身份出現的
你知道上帝使靈是沒有一個肉身的
祂來到跟人說話
很多時候祂會現身
祂用一個耶和華的使者
這樣來現身跟我們說話的
這個耶和華的使者在今次
我比較從祂的下文看
祂比較像,語氣等等
比較像是耶和華本身
神不如簡單說
上帝來到俄弗拉坐定在這裡
坐在機典的門口,橡樹那裡
看著,看著
那時候機典,爸爸就叫約阿斯
約阿斯的兒子機典在做什麼呢?
是打麥紙
打麥紙就是說那些麥已經成熟收割了
但是那些麥水還在上面
有麥的殼這樣
這樣黏著它,不能吃,不能用
打麥於是就要將那些麥拿著
打下去,讓它掉下來
不然你這樣用手,手也會受傷
這樣打下去
讓那些麥紙掉下來
麥紙掉下來之後,他們就要用工具磨
磨了它,磨了它之後
就等麥紙的殼離開了一些肉
於是這些殼和肉就混在一起
磨了之後,他們就要剷一剷它
就叫做「播機揚正他的牆」
叫什麼呢?新西翁說
播機一兜下去剷了
其實是用植物這樣織成的
於是向天空拋
拋的話,麥紙就掉下來比較快
因為那些肉比較重
那些殼、那些坑就比較輕一點
剛剛找一個有風的季節才拋
於是一拋起
那些風吹了那些殼和坑
那些麥紙掉下來
它就可以掃一掃
就這樣做了
整個場地、整個麥田
很多麥紙
那怎麼做呢?
它就要這樣做
「揚正他的牆」是整個打麥紙的牆
所有麥紙都要這樣做
拋得一次
其實這樣做打麥紙要很大地方的
怎會在走站那裡做呢?
走站其實如果今天來說
大概都只不過會是三米乘三米
不是很大的地方
一個三米乘三米的地方
而且多數在山上因為是斜斜的
撞了石斜斜的
於是有四條邊
於是走站就把葡萄扔進去
扔到差不多高
所以我說有條邊就是這個意思
就好像一個大的池
把葡萄扔進去
然後脫掉鞋子
就踩爛葡萄
讓汁流出來
在最尾那裡斜斜的
有一個洞把葡萄汁流到下面
挖一個坑
載著葡萄汁
撇走所有渣
舀葡萄汁上來
就開始拿去釀酒
所以走站就不是很大
而且走站不會在路邊
多數都在後山
有自己的走站
為什麼會在走站打麥呢?
第一,麥不多
多就不夠擺
第二,就是分開來打
少少地少少地
為什麼呢?
不要被米店人看到
周圍的米店人
走來走去巡邏
嘩嘩嘩嘩
如果見到有麥子
他們會搶的
那就慘了
沒有了
於是躲起來
打都不敢那麼大力
還要找人看著
「細佬,看著有沒有米店人」
「如果有,我們馬上收起來」
「不打住」
所以在走站打麥子
機電一個年輕人
大大隻的
不過他都要躲起來
原因就是米店人太強了
周圍都是
要在走站打麥子
第一,麥子不多
第二,要躲起來做
因為怕米店人看到
哎呀,很慘
神在看著他
要這樣躲起來打你
你都算慘了
耶和華的使者就向機電顯現
其實耶和華就向他顯現
就對他講
大能的勇士
耶和華與你同在
叫他做大能的勇士
叫他大能勇士
忽然之間
如果神跟我說
大能的勇士
我都不知道認不認好
我又不接受
叫他做大能勇士
那怎麼認呢?
耶和華與你同在
耶和華是看他為大能勇士
大能就不用躲起來
在走站打麥子
這樣都要躲起來
即是說
其實大能都變無能了
很害怕、很怕、很怯
但神叫他做大能的勇士
給他一個膽量
耶和華與你同在
這一點最為重要
你想不到
基澱這個信教神竟然這樣說
你看他的信心全沒了
基澱就說
主啊
耶和華若與我們同在
我們何至遭遇這一切事呢?
嘩
真的頂過來了
哎呀
大能的勇士
耶和華與你同在
他就說
同什麼在?
如果真的同在
我們就不會慘成這樣了
怎麼會遭遇這麼慘呢?
這麼淒慘、淒涼
現在躲起來
嘩
如果我是神
真的一巴掌打過去
這樣跟我說話
不是吧
你哪位啊?
多大啊?
他接著就解釋
我們的列祖不是向我們說
耶和華領我們從埃及上來嗎?
耶和華領我們從埃及上來
這個是列祖跟我們說的
大家以後歷世歷代要記得一件事
記得什麼?
就是這句
耶和華領我們從埃及上來的
記得啊
去到哪裡都不要忘記
我們的祖先就這樣跟我說
聽到現在是我
只不過
唉
這麼奇妙的作為現在在哪裡啊?
還有沒有領導啊?
這麼厲害
這麼奇妙的作為現在還有嗎?
沒有啦
事過境遷以前就有
現在沒有了
現在是怎樣啊?
耶和華卻丟棄我們了
耶和華已經沒有理會我們了
我們自生自滅
現在很淒涼
將我們交在米殿人手裡
差不多了
耶和華要我們同在了
那基殿怎麼回答啊?
如果用今天來說
不是吧
有沒有說錯啊?
你還說耶和華要我們同在
我們的列祖祖先就說
耶和華把我們埃及領出來
多厲害啊
不過今天我看不到啊
神的作為在哪裡啊?
如果祂還在就不會丟棄我們了
其實祂已經沒有理會我們了
哇
唉
如果我是上帝聽到這句話
我的心真的會痛啊
唉
怎麼這麼說話啊?
這麼嘴硬的說話
這樣你都說得出
其實我是一直帶領你們
保護你們的
這樣都說得出
那麼米殿人呢
如果你保護我
怎麼會有今天呢?
哦
耶和華觀看基殿就說了
好啊
這樣
第一點要說的
就你靠著你這能力
去從米殿人手裡拯救以色列人
不是我差遣你去的
哇
讀個詞啊
不要看那兩個藍色字
你靠著你這能力
去從米殿人手裡拯救以色列人
不是我差遣你去的
啊
這份這麼有趣的
如果呢
將那些比較不是等等那些拿起來
我將它迎光了
那麼你會知道
其實神是用一個
小小的反話這樣說
唉
你上帝已經丟棄了我們了
我們怎麼會衰到現在被米殿人欺負成這樣
又說大能
又說保護我們
不要說了
其實神就說
我是想你
做什麼呢
靠著你這能力
去
從米殿人手裡拯救以色列
我想你第一
靠著你現在的能力
去
這個靠著你這能力
這能力是什麼
你現在有的
英文叫as is
as is 就是
照現在有的
那你不教我十八道武功
我怎麼去啊
那你起碼讓我大隻一點
或者這樣
那不用了
就照你現在呢
靠著你的能力就去得了
因為我和你同在嘛
那麼這個as is的一個概念
是我覺得很重要的
譬如什麼叫as is呢
好像現在這樣
那麼有些時候我們租屋啦
買屋啦
啊看完了多好啊就現在這間啦
我租這裡
或者我買這間屋啦
那麼我想你不要動那些裝修
不要動那些所有東西
as is
就是現在看到的
現在有的
我買了下來
我租了下來
as is
那麼
上帝是說
你就照著
基地呢
現在我就照著你
現在as is有的能力
我就差遣你
去拯救以色列
啊
不是吧
那麼就當然我們會覺得
我現在這樣怎麼做啊
靠著你的能力去啦
去從委員會拯救以色列
那麼不是我差遣你去的嗎
問好啊
不是我派你去嗎
就是我派你去你就可以了
但是其實呢
應該是
靠著你這個能力拯救以色列
其實是我差遣你去的
如果正面不用問句的話
不用問句的話
靠著你現在有的能力
就去從委員會拯救以色列
是我派你去的
我派你去的
那麼
所以這兩點我常常跟他說就是
靠你現在的能力
第二
是我派你
那麼這兩點很重要了
當有一件工作
有一件事工臨到你
常常叫你去做呢
那麼我哪裡行啊
常常說
行的
照你現在的能力就可以了
啊
不行啊
那為什麼
因為
我有能力嘛
是我和你同在嘛
那麼
還有第二你記得
是誰叫你的
是奉旨去的
是神差遣我去的
派我去的
照我現在的能力
派我去
好
那麼基建就說了
啊
主啊
我有何拯救以色列的人呢
我家在馬拿西支派中
是第三點
知貧窮
知微小的
我哪裡行啊
基建就說
不可能啊
as is
照我現在有的
我是不可以了
我做不到
為什麼呢
因為
我當然不行了
怎麼拯救到以色列人呢
因為我在馬拿西支派裡面
是最窮
最少的
微小
最低微
你看看
我窮到
打麥我都沒有一個和場
我只有一點點麥子
在家裡的酒窖躲起來打打打
吃了這一餐一兩餐之後再怎樣我都不知道
我窮到這樣
那麼又知貧窮
知微小
這麼大的任務
我怎麼做到啊
這個就是基建
是承認的
這個是呼召臨到基建
而基建的反應是這樣的
我知貧窮知微小
很多時候我們都是這樣
我又試過你又試過
常常叫我做一些事我就說
哎呀
我書又讀不夠
樣又不夠帥
家裡又沒搞得定
那麼我自己問題軟弱多多
做不到啦
叫他吧
那個厲害很多
哇那些真的厲害
真的厲害
那麼就
又不怕和你分享我個人的經歷見證
我本身就是這個宣導會希伯倫堂出來的
那麼希伯倫堂裡面以往是有個很厲害
我跟著他成長的牧師李飛吾牧師
他有一個很厲害的兒子
李思敬博士
哇做過忠臣院長的
在英國讀神學的
很厲害
他在我們一起中學
和一個團契長大的時候
他已經傑出了
他考會考成績很好
英文很好
鋼琴很好
領導能力很好
講聖經很清楚
已經很厲害了
差不多你說
如果要他去做傳道人
去做工作
侍奉李思敬了
我們見到他多偉大的工作
李思敬
我不是吧
我當時很瘦
肥包骨
讀書又不厲害
會考要考兩年才夠五科
考一次未包括數學
那麼就不厲害了
他一坐下就已經是狀元級
我們坐下成績很差
要去侍奉
不過你不知道
在一次下令會裏
我和他另外三個人
是五個人同時蒙召的
就是我了
其中一個
蒙召做神的工作
做傳道人
他啦
思敬啦
我這些怎麼行
不過你叫到
我不妨一試
頂住先
跟著跟著去
其實神是呼召我們
As is
就照你現在來跟隨我
就照現在
我哪有這樣的能力
我和你同在
我最弱
最貧窮
最瘦
最微小
家裏可以說
第一個認真信主的就是我
家裏沒有人信耶穌
這樣都可以
這樣都呼召我
你會不會叫錯人
我在我家族中
最貧窮
最微小
找那些厲害一點的
教會裏面很多厲害的人
不到我
不過神是說
我和你同在
我去叫你
那我就起來做這個工作
也都見到今天
神真的透過
我祝福到一些人
都很感恩
所以都是不怕的
大家知道
最重要就是神說
靠著你這個能力去
和我差遣你就可以了
也都最重要的是什麼呢
大量的勇士
耶和華與你同在
神和你同在
你就不怕去
而且是靠著
你現在有的能力
是神派你去
記住有更加剛強壯膽的心
其實看下去
下面再看多幾天
你會發覺
原來機電是信心很小的
信心不大起碼
不過他面對的挑戰很大
所以認到他的信心
顯然是真的
嘩!行不行啊
去不去到啊
給點證據行不行啊
給點憑據啊
都幾大考驗的
我們繼續看下去
記得
靠著你現在有的能力
上帝差遣你
哎呀!我好卑微啊
好窮困
不怕
神可以的
望在神的堅強的手裏面
我們一起禱告
多謝主
原來你是使用了很多
自卑微
自貧窮的人
讓他
照著他手裏面所有的小小
就成就了很偉大的事功
你是欣賞那個
兩個小時的奉獻
你自己是用五餅二魚
來自一個小朋友的手
一個天真的奉獻
就餵飽了五千人
多謝我們的主讚美你
我們在這個基面身上有所學習
他竟然這麼大膽跟你說
神的看顧在哪裏啊
不要再說了
但是神你就是揀選他這樣的人
你揀選你的同在最重要
給我們看重
隨天祈禱
奉耶穌基督名求
阿們